# 基础知识概览
本章主要对一些基础概念，包括编程语言，操作系统，和一些计算常用的概念。因为笔者发现很多同学对于这些概念是否的混淆。还是搞清楚的好。

## 编程语言
首先我不得不遗憾的向各位指出，学过了C语言不等于你学会了编程。编程是一们独立的学问，同样的，物理系出身并不意味着你对于其他工科学生有独到优势。如果真说有优势的话，那大概是物理系学生的平均智商和那个没有女朋友的决心吧！

世界上的编程语言非常非常的多，现在似乎有爆炸的趋势，大体来讲，编程语言可以被我们粗暴分为解释性和编译性的两部分，当然很多语言囊括这两种特性，下文会特别指出，

下面大体介绍一下常用的一些编程语言。首先是一些编译性语言，这些语言需要一个[编译器](http://zh.wikipedia.org/wiki/編譯器)来把代码转化成可以用的程序

1. c语言：恨他的人告诉你这是最糟糕的编程语言，爱他的人告诉你除了c以外没有任何的编程语言。c语言深刻的改变着世界，组织着世界上最庞大的工程之一，Linux 内核以及GNU项目下的一大部分工程。C并不是一个标准的高级语言，其实在上个时代的多数高级语言现在看来也是非常繁琐落后的。但C天生的操作硬件的能力让你不得不懂他。在此特别要支持，学习C的那个vc++ 6.0完全不是c语言，那只是一个IDE（集成开发环境），而且他还是一个缺省编译c++的玩意，世界上比较常用的c语言编译器包括gcc g++
2. C++ ：永远不要把C和C++混为一谈，在Unix宗教的体制下，C/C++的这种称呼是足以被丢上火刑架的。同时，如果有个人告诉你他精通C++，那么你第一时间要去检查下他是否有一万行以上的C＋＋编程经验同时是否有精神疾病。原因在于C++几乎囊括了世界上所有语言的特性，而且标准众多，最近的一个标准叫做c++11，他将c++的使初学者混乱的程度推上了一个新的层次。
3. Java :  Java似乎是编程民工的最重要砖头，这主要是因为Java是一种天才开发的用于限制庸众自由的使他们按照指南精确到0.01mm跳舞的工具。这个的两个结果是Java成为了设计范式的最好实践着和体力劳动者最常用的工具。在Java 8 发布以后，这一现象似乎有所改观。另外Java所引以为豪的一次编译处处执行似乎永远的没有成功实践过，但是Java的运行环境JVM上面却涌现出一大批优秀应用
4. Objective-C：如果不是iPhone活了全球，恐怕很少会有人知道O－C，oc的特点是语句冗长繁琐，有人说OC是为设计图形界面诞生的语言，对此我持保留态度，但OC确实一种脱离了图形工具无法编写的语言，因为他的API函数实在是太长了
5. Fortran：Fortran是一种在科学家范围内广泛流行的语言，如果你要给Fortran找出什么使得他必须流行的优点，那大概是在Fortran学习中你可以很快的提高打字速度同时理解人民日报并不是废话最多的事务。以一种唯技术论，Fortran早该淘汰。但是他却顽强的活了下来，这并没有什么值得骄傲的。这完全是一个历史遗产的结果。而且生机勃勃。值得一体的是第一个Pascal的编译器是Fortran写的。同时看过三体的孩子应该对Fortran印象深刻。
6. Pascal：对于笔者来说，Pascal相当于一段青春回忆，初恋的感觉，毕竟笔者的一个微分方程求解器，第一个物理引擎，第一个GUI程序，甚至把喜好女孩的名字写入程序的习惯都是和Pascal一起度过的。所以很难以一个客观的语气描述它。Pascal是一个数学家命名的编程语言，是一种非常的优雅（对比fortran）和严谨（对比c）的编程语言，而且Pascal诞生的目的是为了证明[结构化编程](http://zh.wikipedia.org/wiki/结构化编程)可以完成一切编程的任务，这一问题的核心是免去Goto语句的使用，饶是这样，笔者在第一次计算机竞赛的时候还是使用Goto完成了一道题并得了人生第一个省二，从此走上一个找不到女朋友的不归路。

还有一些是解释性的语言，这也就是意味着我们只需要一个[解释器](http://zh.wikipedia.org/wiki/解释器)就可以运行他们，
1. LISP，这是世界上第二种编程语言，而且是生命力最顽强的一种，因为它实在是太先进了。具体可以看王垠的这篇博文，[Lisp 已死，Lisp 万岁！](http://www.yinwang.org/blog-cn/2013/03/26/lisp-dead-alive/)
2. Ruby，这是一个日本人开发的编程语言，很多文档都以日语写成，算是亚裔程序员的骄傲了。Ruby 大名鼎鼎的框架是Ruby on rails，一个著名的网站framework。
3. Haskell：Haskell是一个数学家的玩具，他的目的是因为数学家们觉得现在的编程语言都太糟糕了。于是就新写了一个编程语言而且不准备商业化，不过确实，Haskell的很多特性都在被其他语言借鉴着，比如模式匹配，比如Lambda算子等。
4. Javascipt/CoffeScript/Node.js：



